---
layout:     post
title:      Spring定时器！要来学习一下吗？
subtitle:   Spring定时器！要来学习一下吗？
date:       2018-11-13
author:     LY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - java
    - spring
    - springboot
---

> 在这里小小推荐下我的个人博客
>
> csdn：[雷园的csdn博客](https://blog.csdn.net/leiyuan2580)
>
> 个人博客：[雷园的个人博客](https://imlcl.store)
>
> 简书：[雷园的简书](https://www.jianshu.com/u/016322e40e1f)

# Spring定时器应该怎么用呢？

#### 在Java中呢，我们总是会有一些定时任务，比如说：发邮件、短信推送消息；发公告、更新等等。那么Spring中的定时器应该如何使用呢？接下来我们就来说说Spring定时器的使用方法。

1.我们今天呢，是以springboot项目为基础进行的，大家如果不会使用Springboot的话可以先收藏一下，明天我会出一个Springboot项目的搭建文章。到时候你可以返回来再看这篇。因为springboot实在是在方便了，用完之后就不想再回去写配置文件了。。。

2.首先呢，我们需要在启动主程序中开启定时，只需要在主类上增加**@EnableScheduling**即可，相信大家看字面意思也明白是什么意思啦！

3.接下来就是写我们的定时类，那么你就可以在定时类中完成自己的需求，无论是发送邮件、短信；还是公告、更新，他统统可以准确无误的帮你执行，如果你有兴趣，也可以写一个抢购物品呀、车票呀什么的脚本。当然说起来，写脚本可能python更强一些。

```java
package com.blogproject.utils;

import com.hanshow.leiyuan.blogproject.service.TestService;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.scheduling.annotation.Scheduled;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class TimeUtils {
    @Autowired
    private TestService testService;

    @Scheduled(cron = "0 0/1 * * * ?")
    public void testTime() {
        System.out.println(testService.testTimeUtils());
    }
}

```

4.在以上代码中呢，我使用 **@Autowired**注入了testService，为的是告诉大家，使用**@Component**的类同Controller、Service一样，可以使用自动注入。

5.定时方法上方**@Scheduled(cron = "0 0/1 * * * ?")**代表每分钟执行一次方法。testService中的方法仅仅是return了一个“you can you up！！！”字符串。我就不把代码贴出来。

6.大家可能很迷惑**@Scheduled**里面的时间到底是怎么算的，说实话～我也没学会。但是你可以去搜索一下！！！我在这里贴出几个简单的例子，大家如果悟性好的，可以尝试自己悟一下子！！！

```
* 代表所有的取值范围的数字
/ 代表每的意思，*/5就是每5个单位
- 代表从某个数字到某个数字
, 分开几个离散的数字

每两个小时    0 */2 * * *
晚上11点到早上8点之间每两个小时，早上8点    0 23-7,8 * * *
每个月的4号和每个礼拜的礼拜一到礼拜三的早上11点    0 11 4 * 1-3
1月1日早上4点    0 4 1 1 * 
```

