---
layout:     post
title:      哪有那么多开挂的人生，只不过……
subtitle:   哪有那么多开挂的人生，只不过……
date:       2018-10-10
author:     LY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - 文章
    - 英文
---

-1-

昨晚看了一期《星空演讲》，正好是阚清子演讲的一期。

她的剧我并没有看过，真正了解她是从综艺节目里知道的。说实话，她并没有出色的容貌，看上去也是一个普通家的姑娘，甚至我都怀疑她背后有强大的关系才支撑她上了一个综艺又一个综艺。

最近是在《我就是演员》里，阚清子和搭档徐璐表演某电影的片段，出色的演技，得到了评委的一众好评。徐璐身体不适，她仗义体贴的照顾着，让我们看到这么优秀的女孩，温暖着照耀着别人。

直到空闲下来，看了她的演讲《一个30岁演员内心的独白》，才发现这个女孩真的不简单，心中对她肃然起敬。

她说，刚开始她不懂演戏，常常被骂哭，有时候哭的台词都背不下来，又被骂一顿。她没有家人的依仗，没有公司接纳她，也没有团队，没有助理。

住的条件也很艰苦，没有热水，没有暖气，没有空调的地方，夜冷的时候，只能把羽绒服盖在被子上面取暖。那时候的生活，苦的四处漏风。

比苦更累心的是无法主宰自己的人生，还要处处受排挤。

没有名气，没有背景的小演员，更是得不到别人的尊重。有一次，去拍杂志，换上衣服后，对方竟直言不讳的嘲讽，你穿上实在太丑了，并让她走人。这种事发生任何人身上，我想都会觉得被羞辱，她更是如此。

出演节目，永远只能等主演挑剩下来的衣服，她才能挑，因为她没有资本。

她终于明白：**当你不够强大的时候，无论是在任何地方，任何阶段，你都没有选择权和话语权**。

当遇到《璀璨人生》，她的名气有所提升，找她的剧本多了，名气也大了。她攒了个首付，在北京买了属于自己的房子。可见，成功多半要源于你不断的隐忍，并对美好生活抱以渴望。

事业，生活双丰收，她赢得了尊重，赢得了自我的尊严。她说，当你优秀到无可替代时，才有权利说不，才可以有能力承担你说不的后果。

有了经济能力，她终于开始停下来思考，想要的人生是什么样的。她说，她家庭条件不好，从来没有旅行的习惯，直到27岁，她才开始安排了人生旅途。

**不是所有人都可以做自己喜欢的事，干自己所想的事，只有站稳脚跟的人，才有资本掌控自己的人生。**

-2-我们常常羡慕，那些拥有开挂的人生，是何等的幸运，可只有他们自己知道，只是忍了常人所不能忍的事，吃了常人不能吃的苦，才能得到眼前的这番风景。

在朋友圈里，我们经常能看一些励志名言，比如：努力不一定生活很好，不努力哪里有很好的生活，比如：你害怕一件事，可还是要去做，那才是勇敢。我们也习惯性的被这些名言催眠，冉起一天的斗志。

早上看到之前的一位同事，在朋友圈里发了一个视频，配上这么一句话：人生哪有那么容易。

视频里有个青年，下半身残疾，坐在轮椅上。一手扶着轮椅一手在楼梯上向上攀岩，周边的小伙伴都在观看，录视频。我想多是被他独立，顽强的毅力所感动。

我被这样的一段视频震撼到了，我们常常抱怨人生不易，辛苦难耐。而眼前的这位青年，他没有依靠任何人，没有成为家人的拖累，没有哀怨人生的悲苦，而是活成了一个惊喜。

或许有人说，他有没有诉苦你怎么会知道，因为我相信对人生自暴自弃的人，永远活不成自立，只会郁郁寡欢，何来的这一跃而起。

**人生哪有那么容易，背地里要痛苦多少次才能破茧成蝶，而多半都会再化蝶的路上，死于非命。**

-3-

昨天一个朋友说：“有时候把我难的，也是一天哭个好几遍，但是有什么办法呢，生活还得继续，擦擦泪，继续微笑面对生活，再难总会过去的。”

这是她当妈妈以来，第一次这么崩溃，一直以来她的人设都是坚强，独立，积极向上。

或许这次崩溃至极，多半是心里焦躁的难受却又无处诉说。除了负面情绪之外，还有孩子的出现，无端了打乱两个人，两个家庭的生活节奏，让初为人母的妈妈，无所适从。

我们每天看她秀着幸福，晒着美娃照，顺便出个几单，让外人看起来，日子相当惬意。

从怀孕到生产，在家里便做起了全职主妇，全职妈妈。靠着微商，她也拿上月入过万的工资。

在朋友眼中，她没有什么可烦恼的，一边带娃，一边挣钱。

可只有她自己知道，诗情画意的美好生活，只是她想让别人看到的生活，也只有她自己知道，每个月扛着1万房贷的压力有多大。

**我们常常用自己的生活观念，消费标准来解读别人的生活方式，或许我们眼中别人开挂的人生，在他们眼中，只是生活的刚刚好。**

> 作者：小小晓晓姐
>
> 链接：https://www.jianshu.com/p/32e29d144aba
>
> 來源：简书
>
> 简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。