---
layout:     post
title:      江山如画
subtitle:   江山如画
date:       2018-11-18
author:     LY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:

---

我叫慕容画，是慕容国的郡主。听身边的嬷嬷说，我原名叫北野萨儿，是北野国的长公主。而我，自从记事起，便在慕容国，做人质。

北野国已经成为历史了，现在的人们对北野国的印象便是北边一个野蛮的国家。每每听到，我也不置可否，毕竟我没有印象。我所知道的都是从嬷嬷那里听来的。当年各国争斗，我们弱小的北野国在群狼虎视眈眈下岌岌可危。得知我的存在，确实给全国上下不小的希望与悸动。父君请来祭祀婆婆，婆婆当时开卦为男相。父君大喜，说以后我便是未来的国君。

各国中以慕容国国力最是强盛。父君还没高兴多久，就得到消息，要第一个孩子去慕容国做质子。所以，就这样，刚出生的我，就随嬷嬷一起来了慕容国。

说起做人质，我也没什么好抱怨的，毕竟还躲过了灭国之灾不是。也怪不得我对母国没良心，毕竟我五岁多就亡国了，此外也没有印象。在这里，从我记事起，只需做一件事，跳舞。嬷嬷说等我满了五岁，就要每年在慕容北野欢聚的仲秋献舞，以示两国交好。

每天跳舞着实辛苦，幸好不克扣吃食，所以我整日吃很多。待我满五岁，献过一次舞后，北野便亡国了。听说那个时候特别的不太平，内忧外患，北野只来了两个侍卫。此后，我也不必再练舞跳舞了，只是食量还是一如既往的大。无需练舞，我便跟嬷嬷在宫里悠闲地过着日子。想来慕容国也是富庶慷慨之辈，养一两个闲人自然不在话下的，便安心地住下。若是当时知道往后的命运，我定会带着嬷嬷早早离开那是非之地。



都说落难的凤凰不如鸡，在这皇宫里，我这郡主就是个摆设。实在没有同龄的伙伴玩，便常跟宫女混在一起。从宫女姐姐们口中得知，当今的国主膝下有四个皇子，大儿子慕容郎文质彬彬，温文尔雅，且文武双全，最是受人喜欢，也是当今太子，储位的不二人选。奈何大皇子一心向佛，如今还在佛堂一待就是一个月，真真是气坏了国主。二皇子慕容音，听说早已对太子之位觊觎良久。三皇子慕容欢，名字里倒是带了欢字，可人却是生的阴冷，不常与人讲话，也不爱露面。听说有倾国之容，但不得一见。慕容欢这人我倒是见过，还不止一次。长得嘛，还说得过去，但是那张臭脸就算了。我就常见他入夜了在我们这边走动，还不爱露面，真是笑死人。我在心里暗暗思忖，却不敢吱声。嬷嬷说过，要想守住自己的清贫日子慢慢过，就要少言，出双耳朵就够了。至于四皇子，还是个娃娃呢。上次他迷路了，跑来我这里，我还以为谁家的团子，简直太可爱，正想掐他嫩嫩的脸蛋，慕容欢已经带着侍卫跟过来了，我便给了他一块绣帕，看他依依不舍地走了。



在一群吃瓜群众的嘴里眼里，这一场争储大战最后落下了帷幕，是三皇子。其实要我说来也不奇怪，二皇子争储心太盛，连年幼的四弟都不放过，自然不适合担当大任。这个慕容欢，虽说阴冷了点，但是对他四弟还是挺照顾的。再说了，平日里半夜往我们这荒弃的宫门窜，必是在暗地里做准备。想到这里，不由脊背发凉。嬷嬷嘱咐多少遍了，晚上就该睡觉，我不仅没睡觉，还不止一次地撞上了那个现在已登大位的家伙。听说夺储之位向来凶险，腥风血雨。现在他即已经大权在握，怕是要将我这知情人灭口了。

果不其然，新皇召见。



“吾皇万岁万岁万万岁”我一颗心儿颤巍巍。

“听说你吃得多？”可能刚登大位，没有以往的阴冷，但这玩味的语气，莫不是随便寻个由头将我问斩？

“回皇上，小人，小人只是觉得这饭菜甚是合胃口，以后可以少吃点。”要是不承认吃得多，怕是欺君之罪，只能先这样应付了。

"哦，你先下去吧。‘’

终于逃过一劫，但是我始终隐隐觉得不安。

这不，两日后，我又被召见。以前跟嬷嬷在院子里住着，多希望能得国主召见，这样也可以拿着鸡毛当令箭使使，结果不遂人愿，还养成了我现在这副好汉不吃眼前亏的谄媚性子，真真是丢了我们北野国的脸。嬷嬷说当时我们北野一夜亡国，国内无一人屈降。

“吾皇万岁万岁万万岁”我还是缩着脖子，赶紧想办法保住脑袋重要。

我偷偷环顾周围，只有一个公公，这葫芦里卖的什么药？

“你来我们慕容国也有十三载了，朕预拟道圣旨，将你送于丹鹤国，以郡主身份出嫁，你意下如何？”

出嫁？顺便在路上杀了我？想想我就直打寒颤。哆哆索索半天，我才声泪俱下，开口道：

“回皇上，我舍不得，舍不得这边的吃食。你要是觉得我吃得多，我可以再少吃点。我不想走啊，呜呜呜。”

嗯，即是如此，那先安心住下吧。

“谨遵皇上旨意，小人告退。”谁还会安心住下？再住下去怕是小命不保，我得赶紧做准备。



嬷嬷说她年纪大了，不会有什么人为难她，辞别嬷嬷，我趁着月黑风高，瞄准墙头就往上爬。刚爬上墙，就看到房顶的慕容欢。这都当了皇上了，还改不了夜里爬屋顶翻墙的习惯。

慕容欢微微一动，便从屋顶落到了地面，我也从墙上滚了下来。来不及揉我的屁股跟腿，连忙扑通就跪下去。

“以前见你古怪，却也没见你爬墙。怎么，对丹鹤国的婚事不满意，是看上哪个国家的皇子了？”

这皇上，果真是智商堪忧，把我当一怀春的少女，本姑娘可是为了逃命好吗？

“回皇上，就是，就是，就是好久没见你来这院子，想说爬上墙头会不会看到你。”事出紧急，还是保命要紧。

“你是不是觉得朕太好糊弄了？居然再而三地编出这么荒谬的借口。朕回去想想，看把你嫁去哪个国家。”

“小的知错了。”我呆呆地跪在地上，良久才发现他已经离开了。

哎，这个慕容欢，就这么容不下我？

这几日，脑子一直很乱。用心护了十几年的小命，已然成了鱼肉。窗外不时多了几盆花，惹得宫女常聚来看，我却了无心思。这么多年，凭着一双耳朵，我也知道不少事，现在连耳朵也不想要了，毕竟要不起。早知如此，还不如早早出宫了去。



如此，我又行尸走肉地过了一个月。画郡主，皇上有召。

我极不情愿地去了，又去了上次那个宫门。我辞去了公公，这一次，我要像个北野人，要一个人上战场了。到了门前，门是关着的，我双腿还是冷不丁的哆嗦，只能攀着墙往前挪。只听见里面有声音传出。

“皇上，你可是想好了将画郡主嫁与哪国？”

“嫁什么嫁，自然是要做朕的宠妃的，你也算跟着我不少时日了。”

“皇上赎罪啊，奴才怎么敢揣测圣意呢。奴才这就将画郡主接来。”

我一时气极，这是哪门子的宠妃？天天脖子系于裤腰带上。

正思忖着，门开了。

“我想也该来了，画儿。”慕容欢打开门，伸手接住门前发愣的我。

“慕容欢，几个意思？”我怒不可遏。

“画儿，你有没有听说过“江山如画”？”我八岁那年就看到了。

她五岁那年，我八岁。她在台上跳舞，一舞惊鸿。问过才知，原来她叫画儿。江山如画，不过如此。

> 作者：小喵佩齐
>
> 链接：https://www.jianshu.com/p/333560a84c9b
>
> 來源：简书
>
> 简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。